# Descrizione dei Casi d'Uso
  
   
###DESCRIZIONE CASI D’USO INFORMALE 

 

**Nome**: Manage Ingredient 

**Scenario principale**: Il birrario può aggiungere, modificare, rimuovere o consultare un ingrediente. In questo contesto, per ingredienti si intendono quelli disponibili sul mercato, cui il birraio può fare riferimento per le proprie ricette, ma non gli ingredienti che possiede direttamente nelle proprie scorte domestiche. 

**Scenario di fallimento**: //

---
**Nome**: Consult Ingredients expire date 
**
Scenario principale**: Il Birraio deve poter agilmente consultare le date di scadenza associate ad ogni ingrediente presente sul mercato. Se un ingrediente è scaduto non potrà essere acquistato da parte del Birraio per future Ricette. 

**Scenario alternativo**: Il Birraio riceverà una notifica dal Sistema che lo avvertirà nel momento in cui uno o più ingredienti si avvicineranno alla data di scadenza. Questa opzione verrà implementata solo se rimarrà disponibilità di tempo. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Manage Stock 

**Scenario principale**: Il birraio può gestire gli Ingredienti che possiede. Ogni Stock può contenere una quantità variabile di un determinato Ingrediente, il quale è associata ad una data di scadenza. È possibile possedere più Stock dello stesso Ingrediente, poiché è necessario poter memorizzare diverse scadenze relative allo stesso prodotto. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Consult expiring Stocks 

**Scenario principale**: Il birraio deve poter agilmente consultare la lista degli Ingredienti che si avvicinano alla data di scadenza o quelli già scaduti, di modo da prendere una decisione riguardo il loro utilizzo all’interno delle ricette o poter buttare quelli non più utilizzabili. 

**Scenario alternativo**: Il birraio riceverà una notifica ogni qualvolta un Ingrediente stia per scadere o sia già scaduto. Questa opzione verrà implementata solo se rimarrà disponibilità di tempo. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Consult running out Stocks 

**Scenario principale**: Il birraio deve poter agilmente consultare la lista degli Ingredienti che scarseggiano all’interno delle proprie scorte, ossia la cui quantità è sotto una certa soglia prestabilita. Per questo tipo di consultazione si considereranno le quantità totali di un certo ingrediente, ossia che appartengano potenzialmente anche a diversi Stock. 

**Scenario alternativo**: Il birraio riceverà una notifica ogni qualvolta le scorte di un Ingrediente stiano per esaurirsi. Questa opzione verrà implementata solo se rimarrà disponibilità di tempo. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Manage Recipe 

**Scenario principale**: Il birraio può decidere se creare, modificare, rimuovere o consultare una ricetta. Ogni ricetta è identificata da alcune caratteristiche specifiche e un insieme di Ingredienti. 

**Scenario di fallimento**: L’utente tenta di modificare gli ingredienti di una ricetta già in produzione o a cui sono associate delle passate Produzioni (vedi Manage Production): il sistema rileva un fallimento e propone la creazione di una versione alternativa della ricetta base (vedi Manage Version). 

---
**Nome**: Add Ingredients 

**Scenario principale**: Il birraio compone la Ricetta come insieme di Ingredienti. 
Ogni ricetta dovrà specificare degli ingredienti obbligatori, suddivisi per Categoria: almeno un malto, almeno un luppolo, almeno un lievito e una certa quantità di zucchero. Per ogni Ingrediente sarà specificata la quantità necessaria a comporre la Ricetta: i malti saranno misurati in percentuale sul volume totale del composto, mentre tutti gli altri Ingredienti saranno misurati in grammi per ogni litro d’acqua. Il volume d’acqua contenuta in una ricetta determinerà la quantità di birra prodotta, ma sarà esplicitata solamente in fase di Produzione (vedi Play Production) 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Manage Version 

**Scenario principale**: Le Versioni rappresentano delle alternative alle Ricette. Ogni Ricetta può essere creata come stand-alone o come sotto-ricetta (Versione) di una ricetta già esistente. La necessità di modellare le Versioni è sorta sostanzialmente per due motivazioni: 

* Permettere di creare una ricetta molto simile ad un’altra; 

* Permettere di modificare una Ricetta a cui sono associate Produzioni. Infatti, sarà impossibile poter modificare una Ricetta che è già stata utilizzata per produrre della birra, poiché si perderebbe traccia della Ricetta originale usata per produrre ad esempio un certo scaffale di birre che si hanno in cantina. In questo caso si dovrà quindi creare una nuova Versione della Ricetta che si vorrà modificare. 

**Scenario di fallimento**: Si tenta di cancellare una Ricetta senza prima cancellare le Versioni ad essa associata. 

---
**Nome**: Manage Instrument 

**Scenario principale**: Il birraio deve poter tener traccia degli Strumenti a sua disposizione per produrre la birra. Gli Strumenti sono suddivisi per Categoria e possiedono una capacità, relativa alla quantità di birra che è possibile produrre con tale Strumento. Essi vengono utilizzati in fase di Produzione della birra (vedi Play Production) e sono soggetti ad una disponibilità temporale. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Manage Production 

**Scenario principale**: Il birraio deve poter gestire tutta la linea di produzione, dalla fase di avvio alla fase di terminazione. Ogni Produzione determina l’inizio della fase di preparazione e fermentazione della birra, specificando la Ricetta (o Versione) a cui si riferisce e gli Strumenti necessari a produrla. 
Questo caso d’uso include la possibilità di visionare tutte le produzioni in corso o passate. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Play Production 

**Scenario principale**: Questo caso d’uso specifica l’avviamento di un processo di Produzione relativo ad una Ricetta (o Versione). All’avvio, il birraio dovrà specificare la quantità di birra che vuole produrre e il sistema calcolerà la possibilità di produrre o meno tale quantità sulla base degli Ingredienti e Strumenti a propria disposizione, provvedendo a scalare opportunamente gli Ingredienti dalle scorte. Per ogni Produzione viene stimata inoltre una data di fine, calcolata sulla base della durata media di fermentazione che viene indicata nella Ricetta (o Versione). 

Data la quantità di birra da produrre, il volume d’acqua necessaria sarà calcolato come il 90% del totale e in base a tali volumi verranno calcolate le quantità necessarie dei rimanenti Ingredienti, secondo quando specificato nella Ricetta. 

**Scenari di fallimento**: 
* Uno o più Ingredienti necessari a produrre una certa Ricetta non sono disponibili: sono scaduti o esauriti. L’utente verrà avvisato e la Produzione non potrà essere avviata. 

* Uno o più Strumenti necessari a produrre una certa Ricetta non sono disponibili: non posseduti, di capacità troppo bassa o già usati per altre Produzioni. L’utente verrà avvisato e la Produzione non potrà essere avviata. 

---
**Nome**: Assign Instrument 

**Scenario principale**: Questo caso d’uso permette all’utente di associare ad ogni processo di produzione che deve essere avviato la lista di strumenti necessari per la fermentazione: un bollitore, un fermentatore e un tubo. 

**Scenario alternativo**: Il sistema sceglie automaticamente gli strumenti da assegnare ad una Produzione, tentando di minimizzare lo spreco di capacità. 

**Scenario di fallimento**: Il birraio tenta di mandare in produzione una Ricetta (vedi Play Production) ma non dispone di un adeguato numero di strumenti.  

---
**Nome**: Edit Note  

**Scenario principale**: A produzione avviata, l’unico parametro modificabile saranno le note, commenti liberi a discrezione del birrario che permetteranno di tenere traccia degli avanzamenti della produzione. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Stop Production 

Scenario principale: Questo caso d’uso permette al Birraio di interrompere in modo agile l’effettiva fermentazione di una Ricetta (o Versione) mandata in produzione (vedi Play Production). In particolar modo, poiché più birre possono essere prodotte contemporaneamente, l’utente dovrà specificare quale fermentazione ha intenzione di interrompere. Il Birraio può effettuare due tipi di interruzioni: se interrompe la produzione poiché il processo di fermentazione è concluso (ovvero il Birraio ha dichiarato che il processo di fermentazione si è concluso con successo), allora può passare direttamente alla fase di imbottigliamento. Se, invece, interrompe una fermentazione poiché ha deciso di scartarla allora tutti gli ingredienti vengono persi e gli strumenti resi fruibili per altre produzioni. 

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: Consult Production close to the estimeted end 

**Scenario principale**: Questo caso d’uso permette al Birraio di capire quale processo di fermentazione si sta avvicinando alla data di fine fermentazione.  

**Scenario di fallimento**: // 

---
**Nome**: What Should I Brew Today? 

**Scenario principale**: L’utente ha la possibilità di mandare in produzione ricette, in base agli ingredienti presenti, in modo tale che minimizzi lo spreco di ingredienti massimizzando la quantità di prodotto finale. Il Sistema selezionerà una Ricetta (o Versione) che ottimizzi quanto sopra descritto e proporrà al Birraio la Ricetta individuata. 

**Scenari di fallimento**:  

* Nel database non sono state inserite Ricette. 

* Il sistema rileva che con gli Ingredienti e gli Strumenti a disposizione è impossibile mandare in Produzione qualsiasi Ricetta. 

---


###DESCRIZIONE CASI D’USO DETTAGLIATA 

**Nome**: Play Production 

**Portata**: BrewDay 

**Livello**: Obiettivo utente 

**Attore primario**: Birraio 

**Attore finale**: Birraio 

####Parti interessate e interessi 

- Birraio: vuole poter mandare in produzione una ricetta in modo rapido e trasparente. Non  
vuole errori critici che compromettano il sistema nel momento in cui dovesse richiedere un quantitativo di Birra che il sistema non è in grado di produrre oppure non si dispongono degli strumenti necessari. Inoltre richiede un sistema semplice ed intuitivo che gli permetta di raggiungere il suo scopo nel minor tempo possibile. 

**Precondizioni**: La Ricetta deve esistere e devono già essere stati specificati gli Ingredienti che la compongono. 

Garanzia di successo: La Ricetta viene effettivamente mandata in produzione. La disponibilità di Scorte e gli Strumenti disponibili viene ricalcolata di conseguenza. Se la produzione va a buon fine, viene generata una voce nella apposita tabella che mostra un feedback positivo per l’utente finale. Inoltre per la Produzione viene stimata una data di fine fermentazione, sulla base della durata specificata nella Ricetta stessa. 

####Scenario principale: 

1. Il Birraio sceglie una Ricetta da mandare in produzione. 

2. Il Birraio inserisce la quantità di Birra (in litri) che ha intenzione di produrre. 

3. Il Birraio esprime la volontà di iniziare la Produzione. 

4. Il Sistema rileva la richiesta: calcola l’effettiva disponibilità di Strumenti e Ingredienti e li scala dalla base di dati. 

5. Il Sistema genera un campo nella tabella “Productions” per ogni Ricetta mandata in produzione con successo. 

6. Il Birraio ripete i passi da 1-3 fino a che non ha prodotto tutte le Birre necessarie per la sua logica di Business. 

**Scenari alternativi**: 

1. In ogni momento di avviare la produzione, il Birraio può cambiare idea e può  
decidere di non produrre alcunché. 

2. Ci sono parecchie ricette e il Birraio non ammette ritardi nella produzione: 

3. Il Birraio si avvale del campo di ricerca “Cerca…” per velocizzarne la ricerca 

**Scenari di fallimento**: 

1. Il Birraio tenta di inserire un valore che non corrisponde ad intero: 

2. Il Sistema rifiuta l’inserimento 

3. Il Birraio richiede una quantità di Birra superiore a quella che il Sistema può produrre: 

4. Il Sistema comunica al Birraio l’errore e consiglia di controllare Ingredienti e Scorte. 

5. L’operazione non va a buon fine, pertanto Scorte e Ingredienti non vengono scalati. 

6. Il Birraio può tentare un’altra produzione. 

**Requisiti speciali**: 

L’interfaccia utente per avviare (e consultare) Produzioni deve essere facile ed intuitiva.  

**Elenco delle varianti tecnologiche**: //
