# Entity Framework

[Entity Framework 6](https://docs.microsoft.com/en-us/ef/ef6/) è uno strumento molto potente che integrandosi perfettamente all'interno di progetti .NET consente di gestire interamente l'accesso al database in maniera efficente, intelligente e quasi trasparente al programmatore. Esso è pertanto un **framework di persistenza** e in quanto tale implementa nativamente svariati pattern architetturali che fra poco analizzeremo.

### LINQ

Entity Framework non lavora da solo, bensì integra il suo funzionamento con un'altra componente molto importante di casa Microsoft che prende il nome di [LINQ](https://docs.microsoft.com/it-it/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/linq/) e mette a disposizione importantissimi metodi per l'interrogazione e la gestione delle [Collection](https://docs.microsoft.com/it-it/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/collections) (array, liste, mappe, insiemi, ...).

Dalla fusione tra la potenza di LINQ e quella di Entity Framework nasce [LINQ to SQL](https://docs.microsoft.com/it-it/dotnet/framework/data/adonet/sql/linq/), una tecnologia che permette di utilizzare dei _Metodi_ (tipici di un linguaggio orientato agli oggetti come C#) per effettuare delle _Query SQL_, che vengono prodotte in maniera del tutto trasparente. Ciò rende possibile l'interrogazione di un database gestito da Entity Framework tramite comode funzioni LINQ, in maniera del tutto indipendente dal [DBSM](https://it.wikipedia.org/wiki/Database_management_system).

LINQ to SQL implementa di fatto un **[Query Object Pattern](https://martinfowler.com/eaaCatalog/queryObject.html)**, che si concretizza nell'interfaccia generica `IQueryable`.

Riportiamo qui sotto un esempio che si occupa di eseguire una `WHERE` sulla tabella `Stocks` e successivamente una `SELECT SUM(Quantity)`
```
var ingredientStocks = db.Stocks.Where(x => x.IngredientId == element.IngredientId && 
                                            x.ExpireDate >= DateTime.Now &&
                                            x.Quantity > 0); // lista scorte (disponibili) per questo ingrediente

int? ownedQuantity = ingredientStocks.Select(x => x.Quantity)
                                     .DefaultIfEmpty(0).Sum(); // quantità di questo ingrediente presente in magazzino
```

## Entity Framework Pattern

Come già accennato, EF è un framework di persistenza che sfrutta numerosi pattern architetturali. Non tutti sono usati da Entity Framework in maniera classica, spesso sono mixati tra loro e alcuni di essi sono implementabili tramite specifici comportamenti da parte del programmatore. Provvediamo quindi a fornire un elenco completo di tutti i pattern che EF _utilizza_, _simula_ o con cui _è possibile_ utilizzarlo, per poi andare a descriverli singolarmente.

* [Table Module](https://martinfowler.com/eaaCatalog/tableModule.html)
* [Data Mapper](https://martinfowler.com/eaaCatalog/dataMapper.html)
* [Inheritance Mappers](https://martinfowler.com/eaaCatalog/inheritanceMappers.html)
* [Record Set](https://martinfowler.com/eaaCatalog/recordSet.html)


* [Identity Field](https://martinfowler.com/eaaCatalog/identityField.html)
* [Foreign Key Mapping](https://martinfowler.com/eaaCatalog/foreignKeyMapping.html)
* [Association Table Mapping](https://martinfowler.com/eaaCatalog/associationTableMapping.html)


* [Lazy Load](https://martinfowler.com/eaaCatalog/lazyLoad.html)
* [Unit of Work](https://martinfowler.com/eaaCatalog/unitOfWork.html)


* [Repository](https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html)
* [Service Layer](https://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html)


### Rappresentazione e mapping dei dati

Alla base del funzionamento di Entity Framework vi è il pattern architetturale di dominio **Table Module**, su cui poi si appoggiano e lavorano gli altri pattern. Esso consiste nella rappresentazione di ciascuna tabella del database tramite una classe software. Ogni classe è quindi rappresentazione di una tabella, mentre ogni [proprietà](https://docs.microsoft.com/it-it/dotnet/csharp/programming-guide/classes-and-structs/properties) di tale classe corrisponde ad una colonna della tabella. Ogni istanza della classe rappresenta una riga della relativa tabella nel db.

L'effettivo collegamento logico che sussiste tra classi e database è effettuato automaticamente da Entity Framework a patto che il programmatore segua alcune _Naming Convention_ (sulle quali non ci dilungeremo). É comunque possibile sovrascrivere il comportamento di default e ridefinire il modo in cui le classi vengono mappate col database, implementando personalmente un **Data Mapper Pattern** che è altrimenti utilizzato in maniera trasparente dal framework.
Tale possibilità permette di costruire anche una struttura gerarchica delle classi e mapparla adeguatamente con il database, sfruttando un pattern di tipo **Inheritance Mappers**.

# 

Un'altra caratteristica importante di Entity Framework è la rappresentazione dell'intero database per mezzo della classe `DBContext`, che contiene al suo interno tanti `DbSet` quante sono le tabelle del database. Ogni `DbSet` estende l'interfaccia `Collection` ed è pertanto una Collection a tutti gli effetti, interrogabile da [LINQ](#linq). Ciò corrisponde all'implementazione del patter **Record Set**, fondamentale ma ancora una volta trasparente al programmatore, che si limita ad utilizzare i `DbSet` per le proprie interrogazioni.

### Proprietà tipiche di un modello relazionale

Siamo sicuramente abituati ad immaginare la tabella di un database come un insieme di colonne, fra cui compare una _Primary Key_ ed eventualmente delle _Foreing Key_. Normalmente le classi e gli oggetti di un linguaggio object oriented non necessitano di alcuna chiave che li identifichi; dovendo tuttavia mappare ogni classe del software con la tabella di un database, sarà necessario anche memorizzare le chiavi all'interno delle classi. Ciò consiste nell'implementazione di due pattern, **Identity Field** e **Foreign Key Mapping** che si occupano rispettivamente delle chiavi primarie e delle chiavi esterne, ancora una volta gestite automaticamente da Entity Framework.

Inoltre, nel caso in cui due classi siano collegate fra loro con un'associazione _N:N_ è necessario introdurre una nuova Classe Associativa che rappresenti la tabella delle relazioni _N:N_ presente anche nel database. In questo caso è necessario che il programmatore sia più consapevole di ciò che avviene e costruisca personalmente la nuova classe, secondo il pattern **Association Table Mapping**.

### Lazy Load

Con il termine **Lazy Load** ci si riferisce a un pattern che è fondamentale in Entity Framework e di cui BrewDay fa largamente uso. Ciò consiste nel caricamento in memoria di alcune proprietà in modalità _pigra_, ossia solo nel momento esatto in cui queste vengono richieste a runtime.
Dato un oggetto che rappresenta una singola riga del database, il Lazy Load è particolarmente utile per riuscire ad accedere agli oggetti cui il primo è collegato tramite Foreign Key. Esemplifichiamo sulla classe `Stock`, che rappresenta la disponibilità di un certo Ingrediente nel magazzino del Birraio:

```

public int StockId { get; set; }
public int IngredientId { get; set; }
public int Quantity { get; set; }

public virtual Ingredient Ingredient { get; set; }
```
É facile comprendere che tale classe abbia una propria chiave primaria `StockId`, una chiave esterna `IngredientId` verso la tabella _Ingredient_, a cui lo Stock fa riferimento, e una certa `Quantity`. Ciò è il minimo indispensabile per rappresentare una riga della tabella Stock contenuta nel database.
A queste tre proprietà, aggiungiamo però una quarta proprietà di nome `Ingredient`, tipo `Ingredient` e marchiata come `virtual`. Questa è una **proprietà di navigazione** e indica a Entity Framework che tale oggetto verrà caricato in maniera _pigra_ solo se e quando un'istruzione ne farà richiesta (es: `var x = db.Stocks.Find(id).Ingredient;` )

Come verrà inizializzato tale oggetto? É molto semplice seppur decisamente complicato sotto la scatola.
Entity Framework si incaricherà l'onere di fare per noi una SQL `Join` sulla tabella _Ingredient_, cercando la riga che ha come chiave primaria _IngredientId_ l'esatto valore contenuto nella proprietà `IngredientId` dell'oggetto iniziale di tipo `Stock`.

Le proprietà di navigazione sono in grado di risolvere automaticamente istruzioni di join per relazioni _1:1_, _1:N_ e persino _N:N_.



















