# Introduzione

BrewDay! è un'applicazione web sviluppata per offrire un supporto a ciò che viene tecnicamente definito **Home Brewing**, ossia la produzione di birra su scala casalinga. 🍺

#### Birra: Arte e Tradizione
La birra è una delle bevande più antiche e amate al mondo. Le prime testimonianze si registrano addirittura in Mesopotamia intorno al terzo millennio avanti Cristo.
Oggi ovviamente la si trova ovunque, ed è persino entrata nel nostro vocabolario come *rompi ghiaccio* per invitare fuori qualcuno... anche per chi la birra magari nemmeno la beve.
> Magari qualche giorno andiamo a prenderci una birra insieme!

Questa interessante bevanda porta con sé storie di persone e luoghi, è una tradizione che si è tramandata di generazione in generazione.  
Fare la birra è una vera e propria arte e oggi c'è ancora qualcuno che, per fortuna, ha il piacere di produrla artigianalmente all'interno delle mura domestiche, tra cui proprio un componente del nostro [team](1.2-Team.md)!

## Il nostro software
BrewDay! nasce dall'incontro fra l'esigenza di coloro che giorno dopo giorno producono birra in casa e di tre semplici studenti universitari d'Informatica alle battaglie con un esame di Ingegneria del Software, per il quale viene richiesto lo sviluppo di un progetto a scelta fra quelli proposti annualmente da [SCORE Student Contest on Software Engineering](http://score-contest.org/2018/index.php).

Il nostro software prende quindi ispirazione dall'omonimo progetto [SCORE 2018](http://score-contest.org/2018/index.php), sponsorizzato da [Nazareno Aguirre](http://dc.exa.unrc.edu.ar/staff/naguirre/Pagina_Personal_de_Nazareno_Aguirre/Principal.html) e presentato nella [prossima sezione di questo documento](1.1-Progetto.md).

Quanto abbiamo sviluppato è pensato per l'utilizzo personale e familiare, per ora pubblicamente accessibile e utilizzabile da chiunque all'indirizzo http://brewday.officinasoftware.com.